1. Parašykite 1 būdą, kaip įvykdyti (paleisti) PHP script'ą iš komandinės eilutės.

php -f direktorija/failo pavadinimas

2. Kas privalo būti PHP failo pirmoje eilurėje, kad PHP žinotų,
jog tolesnės eilutės yra PHP kodas?

<?php

3. Kokiais simboliais gali prasidėti PHP kintamojo pavadinimas (po $)?

bet kokios mazosios raidės arba _ simbolis

4. Ar simbolis % gali būti naudojamas PHP kintamojo pavadinime?

ne

5. Parašykite multiline PHP komentaro pavyzdį.

/* pradžia ir pabaiga */


6. Parašykite bent 4 duomenų tipus, naudojamus PHp kalboje.

Skalariniai: int, float, string, boolean.
Kompoziciniai: array, object.


7. Paminėkite pagrindinė enumeratyvaus masyvo (indexed array) požymį, kuriuo jis skiriasi nuo asociatyvaus masyvo.

enumeratyvaus masyvo raktai yra int tipo skaiciai o asociatyvaus string tipo raktai

8. Turite kintamajį $someVariable = '15'. Pakeiskite jo tipą į 'int'.

$someVariable = intval($someVariable);

9. Kokia funkcija naudojama gauti masyvo narių skaičiui?

masyvo narių skaičius = count(masyvas);

10. Kas nutinka, kai bandome sukurti masyvą, kuris turi kelis narius,
kurių raktai (keys) sutampa?

Enumeratyviam masyvui raktai priskiriami automatiskai kiekvienam nariui unikalus
int tipo raktas, pridejus naują narį su egzistuojanciu raktu masyve,
kitoms reiksmėms suteikiamas naujas raktas kuris yra didziausia rakto reiksmė + 1.
Asociatyviam masyve pridėtos reiksmės su tais pačiais raktais, tai
vėliausia reiksmė perrašys prieš tai ėjusias.

11. Parašykite multidimensinio masyvo pavyzdį.

$masyvas = [
šunys => [prancuzų-buldogas, vokiecių-aviganis],
katės => [skotų-nulepausis, abisinijos]
]

12. Parašykite enumeryvaus masyvo pavyzdį.

$numbers = [1,2,3,4,5]

13. Koks operatorius yra naudojamas pridėti naują narį masyvui? Pateikite paprastą pavyzdį.

$data = [];
$data[] = 'naujas narys';

14. Kokia funkcija naudojama panaikinti masyvo nariui?

unset();

15. Kokia funkcija naudotumėte pašalinti nereikalingus simbolius
nuo string tipo reikšmės pradžios ir pabaigos (pvz:. "-test-" -> "test")?

$string = '-test-';
$newString = trim($string, '-');

16. Kas laikoma superglobaliame kintamajame $_POST?

Masyvo pavidalu saugo formos duomenis, kurias mes įrašėme į formą ir submitinome.

17. Kas laikoma superglobaliame kintamajame $_FILES?

Masyvo pavidalu failo metaduomenys
pvz: name, type, tmp_name, error, size

18. Git status komanda leidžia padaryti ką?

Rodo pakeistus failus kurie turi skirtumų tarp originalaus failo ir dabartinio failo kuris yra Githube, kitaip rodomi pakeisti failai prieš commitinima.

19. Git push komanda leidžia padaryti ką?

Komanda ikelia failus i remote repositorija Gite iš lokalios saugyklos,
pušinami failai pakeičia failus esančius git repositorijoje.

20. Kas yra regex?

Regular expression trumpinys, naudojamas pakeisti, surasti, apdoroti stringa, arba stringo dalį.
Taip pat naudojamas validacijai, pvz: telefono numerio, arba emailo.
Geras būdas tisksliai nurodyti patterna palei kurį vykdoma stringo paieška ir tolesni veiksmai.


